更好的阅读体验：[戳我！](https://ebola-emperor.blog.luogu.org/solution-at2386)

### 题意

有n个人，每个人头顶上有一个某种颜色帽子，所有人都能看到除自己之外所有人的帽子颜色。现在所有人都告诉了你他们看到了几种颜色，请问是否存在一种扣帽子的方案，满足所有人的观察结果

### 题解

我们让每个人分别看到多少种颜色构成序列A，设min为A中的最小值，max为A中的最大值，cnt为A中min值出现的次数

**结论一：若$max-min>1$，则不存在合法构造方案**

证明：假设甲看到了$x$种颜色，乙看到了$y$种颜色。若甲的帽子是独一无二的，乙的帽子也是独一无二的，则$x=y$；若甲的帽子是独一无二的，乙的帽子不是独一无二的，则$y=x+1$；若甲的帽子不独一无二的，乙的帽子是独一无二的，则$x=y+1$；若甲的帽子不是独一无二的，乙的帽子也不是独一无二的，则$x=y$。所以$x$与$y$的差值必然不能超过。而$1$由于甲和乙是对于任意两人而言的，所以为了让任意两人都满足这个性质，必然有$max-min>1$

**结论二：若$max=min$，则要么$cnt=n-1$，要么$2\times cnt\leq n$，否则不存在合法构造方案**

证明一：当且仅当所有人的帽子都是独一无二时，有$cnt=n-1$，此时$max=min$

证明二：若甲的帽子是独一无二的，乙的帽子不是独一无二的，那么甲必然比乙少看到一种颜色，不满足$min=max$，所以甲和乙的帽子状态不能不同。由于甲和乙是对任意两人而言的，故如果他们的帽子都是独一无二的，那么情况与“证明一”相同。如果他们的帽子都不是独一无二的，那么每种颜色的帽子必然多于两顶，所以必然要满足$2\times cnt\leq n$，才能有合法构造方案

**结论三：若$max=min+1$，则要么$min<cnt$，要么$n-cnt<2(max-cnt)$，否则都存在合法构造方案**

证明一：考虑$cnt$的本质含义。每个人的帽子只有两种可能：“独一无二”和“不独一无二”。假如在$max=min+1$的情况下，一个人看到的颜色是$min$个，那么说明他的帽子是独一无二的。所以$cnt$实质上是独一无二帽子的数量。而在这种情况下，必然存在至少一对不独一无二的帽子，所以对于一个拥有独一无二帽子的人来说，他能看到除自己以外的所有独一无二的颜色，这里有$cnt-1$种，同时他还能看到至少一种不独一无二的颜色，所以他至少应该看到$cnt$种颜色。根据上述推导，此时的合法构造应该满足$min\geq cnt$

证明二：因为$cnt$是独一无二的帽子数量，同时也是拥有独一无二帽子的人数，所以$n-cnt$是拥有不独一无二帽子的人数。一个拥有不独一无二帽子的人，可以看到当前的所有颜色，所以此时$max$是颜色总数，那么$max-cnt$就是不独一无二颜色的数量。因为帽子要不独一无二，所以每种颜色至少要有两个，那么此时显然需要满足$n-cnt\geq 2(max-cnt)$才有合法方案

**根据上述三个结论直接做即可**

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define Falun_Dafa_is_good {puts("No");return 0;}
#define Falun_Dafa_Hao {puts("Yes");return 0;}
using namespace std;

const int S=(1<<20)+5;
char buf[S],*H,*T;
inline char Get()
{
	if(H==T) T=(H=buf)+fread(buf,1,S,stdin);
	if(H==T) return -1;return *H++;
}
inline int read()
{
	int x=0;char c=Get();
	while(!isdigit(c)) c=Get();
	while(isdigit(c)) x=x*10+c-'0',c=Get();
	return x;
}

inline void upmin(int &x,const int &y){if(y<x) x=y;}
inline void upmax(int &x,const int &y){if(y>x) x=y;}

int a[100010],n;

int main()
{
	n=read();
	int mn=n+1,mx=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		a[i]=read();
		upmin(mn,a[i]);
		upmax(mx,a[i]);
	}
	if(mx>mn+1) Falun_Dafa_is_good
	if(mx==mn)
	{
		if(mn==n-1) Falun_Dafa_Hao
		if(2*mn<=n) Falun_Dafa_Hao
		else Falun_Dafa_is_good
	}
	else
	{
		int cnt=0;
		for(int i=1;i<=n;i++) cnt+=(a[i]==mn);
		if(mn<cnt) Falun_Dafa_is_good
		if(n-cnt<2*(mx-cnt)) Falun_Dafa_is_good
		else Falun_Dafa_Hao
	}
	return 0;
}
```
